# Журнал успеваемости студентов
Пример выполнения курсового проекта по дисциплине "Разработка программных приложений"

## Задание
В журнале необходимо хранить сведения о студентах и сданных ими дисциплинах по сессиям. 
О студенте необходимо хранить:
1)	номер студенческого билета;
2)	ФИО;
3)	дата рождения;
4)	курс;
5)	форма обучения;
6)	группа.

О полученной оценке:
1)	наименование дисциплины;
2)	номер семестра;
3)	оценка.

Необходимо составлять рейтинг студентов по убыванию среднего балла за все сессии, а также осуществлять поиск студентов по ФИО, номеру студбилета и группе. 

Студенты могут обучаться на бюджетной основе и на договорной основе (платно). Исходя из наличия задолженности, необходимо вывести список студентов, представленных к отчислению.

Все сведения должны автоматически загружаться из файла при запуске программы, сохраняться при выходе из программы или по нажатию кнопки.

## Требования к реализации

### Пороговые
1.	Приложение разрабатывается на языке C# под платформу .NET и ОС Windows x32.
2.	Оформление кода должно соответствовать рекомендациям Code Style (см. источники ниже) и быть единым для всей программы.
3.	Понятия, описанные в задании, должны быть реализованы в виде классов, каждый класс выносится в отдельный модуль (файл). Функционал программы должен реализовываться через методы классов.
4.	Имена переменных, классов, методов и т.д. должны быть осмысленными, желательно на английском языке, в крайнем случае – транслитерацией с русского.
### Повышенные
5.	Необходимо использовать комментарии для программиста, поясняющие суть кода, и документирующие комментарии для всех классов и методов. 
6.	Необходимо предусмотреть контроль правильности вводимых пользователем данных.

## Функциональные требования
### Пороговые
1.	Сохранение данных во внешнем файле должно осуществляться в формате XML.
2.	Приложение должно выполнять все функции, описанные в индивидуальном задании.
### Повышенные
3.	Реализован дополнительный функционал по согласованию с руководителем (например, полная очистка данных, отмена последнего действия, копирование данных, многопользовательский режим, автоматическая выгрузка в облако).

## Требования к пользовательскому интерфейсу
### Пороговые
1.	Приложение должно иметь графический пользовательский интерфейс (GUI) в виде форм Windows.
2.	Приложение должно иметь не менее 3 форм: главная, форма с детальной информацией по выбранному объекту, форма справки о программе. 
    *	Главная форма должна содержать таблицу или другой вид списка с перечнем всех объектов по теме работы.
    *	Форма с детальной информацией должна поддерживать ввод-вывод данных об объекте. В зависимости от темы работы таких форм может быть несколько.
    *	Форма «О программе» должна содержать ФИО разработчика, научного руководителя, полное наименование вуза, год разработки.
### Повышенные
3.	Интерфейс должен быть адаптивным (под изменяемый размер формы). Допускается для небольших второстепенных форм (настройки, справка) устанавливать фиксированный размер без адаптации.
4.	Интерфейс должен быть человеко-ориентированным, удобным для обычного пользователя.

## Источники
Разработка должна быть выполнена в соответствии с требованиями и рекомендациями, изложенными в следующих источниках.
1.	Руководство по программированию на C# // Microsoft.   – URL: https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/programming-guide/index 
2.	Соглашения о написании кода на C# // Microsoft. – URL: https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/programming-guide/inside-a-program/coding-conventions
3.	Рекомендации по написанию кода на C# // Aviva Solutions. – URL: https://csharpcodingguidelines.com/  (перевод на русский яык https://habr.com/post/272053/)
4.	Документирование кода с помощью XML-комментариев // Microsoft. – URL: https://docs.microsoft.com/ru-ru/dotnet/csharp/codedoc 
